Ficha 1

1. man man -> manual geral de comandos
2. mkdir exerc1
3. cd exerc1
4. mkdir teste1 teste2
5. cd teste1. foram criados os documentos aa, bb e cc na pasta teste1 e dentro de cada documento estava escrito aa, bb e cc respetivamente
6. cp ./* ../teste2/
7. cp -r ./ ../teste2
8. cd ../teste2
9. chmod go=- aa
10. criou um ficheiro myls com "ls -l" escrito nele
11. chmod u=rwx myls
	./myls
12. O comando ps permite visualizar os processos
13. executar o comando ps > processos
14. executar o comando ls | wc -l
15. passados 10 segundos, aparece no terminal a frase "passaram 10 segundos"
16. (sleep 130; echo 'passaram 130 segundos') &. passados 130 segundos aparece a mensagem
17. comando ps (imagem 17)
18. através do pid que obtemos com o comando ps, fazemos "kill (pid do processo a matar)"
19 a 25. imagem anexa "25"
26. echo > metacarater para criar ficheiro com o nome "metacaracter". nano metacaracter para editar o ficheiro.
27. só ocorre alguma coisa quando executamos o segundo comando: aparecem na shell as linhas onde existem '*'. Penso que o primeiro nao funciona porque o * executado num comando pode ter outros significados como por exemplo todos os ficheiros ou todas as pastas
28. executamos o comando grep caracter$ metacaracter
29. executamos o comando rm ./-menos

